- 为人处事靠自己，背后评说由他人。有时我们太在意耳边的声音，决策优柔寡断，行动畏首畏尾，最终累了心灵，困了精神。就算你做得再好，也会有人指指点点；即便你一塌糊涂，亦能听到赞歌。能够拯救你的，只能是你自己，不必纠结于外界的评判，不必掉进他人的眼神，不必为了讨好这个世界
- 苦非苦，乐非乐，只是一时的执念而已。执于一念，将受困于一念；一念放下，会自在于心间。物随心转，境由心造，烦恼皆由心生。有些人，有些事，是可遇不可求的，既然这样，就放宽心态，顺其自然。无论何时何地，都要拥有一颗安闲自在的心，保持豁达的心态，不要让自己活得太累。
- 不要急着说你别无选择，没有什么东西是过不去的，只有自己跟自己过不去。心静了，才能听见自己的心声，心清了，才能照见万物的实性。不甘放下的，往往不是值得珍惜的，汲汲追逐的，往往不是生命需要的。停下来笑看风云，坐下来静赏花开，定下来静观自在。
- 淡定看人生，宁静做自我。人生充满变数，定力如何，直接影响到人生的走向。所谓定力，就是对自己的控制力。定力好的人，谨言慎行，不随波逐流，不放纵欲望，有所为，有所不为。因而常不被情绪左右，淡看名利得失，宁静做自我，从容过生活。淡了，静了，你的生活才会听你的安排。
- 生命是一种缘，你刻意追求的东西也许终生得不到，而你不曾期遇的灿烂，反而会在你的淡泊从容中不期而至。我们马不停蹄地寻找幸福，暮然回首，幸福其实就在身边，我们需要做的是停下来，慢慢感受这份幸福。一生中，想要追求的东西太多了，殊不知，有舍才有得，这是一种智慧，而我们更需要这样一份心境。
- 生活不可能一帆风顺，总会有波折，总会有险阻。生活是个爱开玩笑的孩子，也许今天给你所有，明天又会让你一无所有，无需烦恼，该来的总会来，再黑的夜晚也会有黎明到来的那一刻。不管生活有多么曲折，只要拥有幸福的态度就能挺过漫漫长夜，就能迎来美好的明天。
- 无事心不空，有事心不乱，大事心不畏，小事心不慢。人生的悲欢离合，酸甜苦辣，皆系于心，心态若安好，有什么是真正过不去的坎呢？身在红尘之中，凡事以善为本，有所为，有所不为，心自然日趋平和、宁静，如开放的莲花一样自然，从容，不为谁开不为谁落。
- 累了，就休息一下；烦了，就放松一下。谁也无法去替代你的忧虑，正如无法分享你的幸福；谁也无法取舍你的选择，正如无法左右你的脚步。一切随意就好，刻意了会失意，希望了会失望。淡淡的来，淡淡的去，淡淡的相处，给人以宁静，予己以清幽；静静的来，静静的去，静静的守望，给人以宽松，予己以从容。
- 优雅的人生，是一颗平静的心，一个平和的心态，一种平淡的活法，滋养出来的从容和恬淡。你可以跑在时间的前面，但不要跑在宁谧的心前面。人生的风景，说到最后，是心灵的风景。心若急了，神驰，意乱，景衰，一辈子无论走多远，也都没什么韵致可言。环境可以乱，心灵不能乱；做事可以赶，心不可以急。
- 即使再清澈的水，如果在一个杯子里不停地摇晃，它都不会清澈；即使再浑浊的水，如果静静地放着，也自然会变得清澈。我们的心也是如此，如果你没有给它时间去沉淀，而总是摇晃不停，那它就会处在一种浑浊的状态。
- 水，越淡越清澈；人，越淡越快乐。水中参杂的东西越少，虽然貌似少了许多不同的味道，却越显清澈亮丽。人生看淡的诱惑越多，貌似缺少了许多做人的欢乐，却因心的简单而少去更多的烦恼。享受，都以付出为代价。你扮演的角色越多，活得就越累。淡然，使人简单；简单，使人快乐。
- 静，是一种休息，更是一种修行。所有的烦恼，都来自于喧嚣，所有的伤痛，都来自于躁动。肉体奔波太久会劳累，灵魂游离太久会成伤。红尘淹没了纯洁，欲望吞噬了安详，经年后，心若一动，泪已千行。停一停追逐的脚步，缓一缓紧绷的心弦，留给自己一些时间，让心灵得以净化，让生命不断升华。
- 我们常常被一个“争”字所纷扰，争到最后，原本阔大渺远的尘世，只剩下一颗自私的心了。其实在生活中，可以有无数个不争的理由：心胸开阔一些；得失看轻一些；为别人多考虑一些，哪怕只是少争一点，把看似要紧的东西淡然地放一放，你会发现，人心会一下子变宽，世界会一下子变大。
- 每一个人心里都有那么一段故事，无法述说。就只能放任那些在深夜里对自己倾述。其实，很多故事不必说给每个人听，就当做是一段记忆，伤感却也美丽。学会安静，学会独立，做个坚强的自己。
- 不要抱怨生活给予了太多的磨难，学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。这样，阳光就会流进心里来，驱走恐惧，驱走黑暗，驱走所有不宁静。
- 生活里，很多时候都是我们自己庸人自扰。就像乘坐列车的旅客，列车还没有出发，就开始担忧这个那个的。其实，列车是否会到达目的地并不是最重要的，重要的是享受当下。窗外的风景正风光，何必为昨天的遗憾而闷闷不乐，又何必为明天的到来而惶恐不安呢。拥抱今天吧，和旅途中的风景，来一场快乐的盛宴。
- 人生有两种境界：一是痛而不言，二是笑而不语。痛而不言是一种智慧，人生在世，往往会因这样或那样的伤害而心痛不已，对坚强的人来说，累累伤痕是生命赐予的最好礼物；笑而不语是一种豁达，无论遭人误解还是被人轻视，过多的言辞申辩反让人觉得华而不实，还不如一笑置之，眼前自然风轻云淡。
- 人生在世，注定要受许多委屈。面对各种委屈，你要学会一笑置之，你要学会超然待之，你要学会转化势能。只有这样，你才能在隐忍、原谅、宽容中成长壮大。男人的成功更是委屈成就的。如果你没有成功，只说明一点：被委屈得不够。人要感谢被委屈和正在经受的委屈。
- 计较和怨恨是一座牢，宽容是唯一的钥匙。人，计较什么，就被什么困扰；怨恨什么，就被什么禁锢。困扰的是快乐的心，禁锢的是自由的灵魂。计较和怨恨，是你亲手为自己打造的牢。想要摆脱，不是因计较而得手，不是怨恨的对象倒了霉，而是宽容。宽容化解了纷争，没有了纷争，心无处不自由而快乐。
- 让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。相同的事情，时间不同，心境不同，态度也就不同。所以，再委屈的事，不必来不来就伤心难过，而是先静一静，再换个角度想想，你会发觉，世上值得你用牺牲心情和健康做代价的事情实在没有多少。心态决定人生，保持好的心态，人生就会充满幸福。
- 人生的成败得失，只在一念之间。心态不同，人生的境遇便会天差地别。只有修炼一颗淡泊宁静的心，人生才会风清月明。
- 有缘而来，无缘而去。世上之事，就是这样，该来的自然会来，不该来的盼也无用，求也无益。有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情勉强终归不能如意，强求势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力做好自己，世事大抵如此，努力无悔，尽心无憾。
- 不解释的，才叫从容。不执着的，才叫看破。不完美的，才叫人生。用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活，你在，世界就在。
- 【人生有三种苦】你得不到，所以痛苦；得到了，却不过如此，也会觉得痛苦；轻易地放弃了，后来却发现，原来它在你生命中是那么重要，所以觉得痛苦。既然，得不到、得到了、放弃时都会痛苦，何不把人生的得失看轻一些，保持一颗平常心，痛苦不就会随之而减轻吗？以一颗平常心看待得失，人生完全可不苦。
- 做人，无论对金钱，名利，还是感情，总之对生活中的一切，都不能过于执著。保有一份平常心是人生的高境界。凡事不要太执著，要懂得释放自己，最重要的是每一天过得快乐开心。太过执著，一定会变得太计较得失，太在意结局，从而把自己逼向人生的死角。
- 人之所迷，因在局内，人之所悟，因在局外。人生充满变数，定力如何，直接影响到人生的走向。淡定看人生，宁静看自己。
- 生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲；随缘不是听天由命，而是以豁达的心态面对生活。 
- 学会让自己安静，把思维沉浸下来，渐渐减少对事物的欲望；学会让自我常常归零，把每一天都当作是新的起点。遇到心情烦躁的时候，喝一杯清茶，放一曲舒缓柔和的音乐，闭眼，回味身边的人与事，慢慢梳理新的未来；或者盘腿打打坐，读读经。这些既是一种休息，也是一种修行。
- 人生无常，有得意，有失意，有顺境，有逆流，可谓悲喜交织，苦乐参半。品味了苦涩，方懂得甘甜的滋味；经受了苦难，才知道坚强的美丽。压抑了，那就换个环境呼吸；困惑了，那就转个角度思考；没路了，不妨回头，路在脚下，哪个方向都可以走；只要你不冲动不放弃不烦恼，其实天湛蓝、路很宽。
- 心清一切明，心浊一切暗；心痴一切迷，心悟一切禅。心是人生戏的导演，念是人生境的底片。源皆在内心，痴与执、怨与恨，只会让心翻滚、让人不安。只有放下它们，才能轻松自然。智慧愚痴心之隔，天堂地狱一念间。烦恼放下成菩提，心情转念即晴天。
- 人生最难得“心安”二字。所谓“心安”，就是心里没有后悔的事、没有亏心的事、没有想不开的事，不为名所累，不为利所役，清清白白做人，干干净净做事。如果患得患失，心浮气躁，人生就会疲惫不堪、了无生气。唯有保持一颗宁静的心，不眼热权势，不艳羡富贵，活得纯粹、活得自然，才能求得一个心安。
- 快乐的人不是没痛苦，而是不会被痛苦所左右。人生难免会和痛苦不期而遇，其实痛苦并不可怕，可怕的是内心背叛自己，成为痛苦的帮凶。整理下自己的心情，忘记那些不愉快的事，不背负太多不必要的包袱，学会删繁就简，去除烦躁与复杂，返璞归真，说能说的话，做可做的事，走该走的路，做想做的人。
- 做一个快乐的人，要敢于跟一切苦难说拜拜，要保持理智，不能盲目，不顾忌他人的评论，不羡慕他人的幸福，善于发现生活中自己的小快乐。真正的快乐都在于你自己；心静了，世界也就宽了。
- 我们执着什么，往往就会被什么所骗；我们执着谁，常常就会被谁所伤害。所以，我们要学会放下。凡事看淡一些，看开一些，看透一些，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。
- 有些事无需计较，时间会证明一切；有些人无需去看，道不同不相为谋。世间事，世人度；人间理，人自悟。面对伤害，微微一笑是豁达；面对辱骂，不去理会是一种超凡。
- 是是非非，纷纷扰扰，不看不听不想，就能心生清静。有时，烦恼不是因为别人伤害了你，而是因为你太在意。
- 事在人为是一种积极的人生态度，顺其自然是一种达观的生存之道，水到渠成是一种高超的入世智慧，淡泊宁静是一种超脱的生活态度。
- 简单的事，想深了，就复杂了，想多了，就繁琐了。复杂的事，看淡了，就简单了，看透了，就轻松了。落拓本自名士。心宽即是如来。活得不必那么精细！人间百种汹涌，总有来由。命中万般历练，皆是造化。若无钱塘潮信铺天至，怎会“今日方知我是我”？人间事，笑一笑就能过去，不必那么纠结。
- 顺其自然，是对待人生最好方法。人生风云变幻，随处诱惑，假如任凭自己的欲望随波逐流，到最后痛苦的只能是自己。人生的兴衰荣辱只是一时的，随着时间的推移，一切都会烟消云散。无论世事沧桑，我们都应该努力克制内心无限膨胀的欲望，顺其自然，随遇而安，这样才能使心灵回归自我。
- 只有不回避痛苦和迷茫的人，才有资格去谈乐观与坚定。命运不会厚待谁，悲喜也不会单为你准备。